

# 1. Слой 1 – Состояния #
# 2. Слой 2 – Задний план #
<p>Первоначальный этап работы - это загрузка одного или нескольких пользовательских изображений, которые будут являться составными частями заднего плана. Для работы со слоем заднего плана необходимо выбрать секцию «Задний план» рабочей панели.<br>
<br>
<h2>2.1 Загрузка одного или группы пользовательских изображений</h2>
<p>Изображения заднего плана могут быть созданы пользователем двумя способами:<br>
<p>- средствами html5canvas непосредственно в редакторе (для этого нажмите кнопку «Открыть графический редактор»);<br>
<p>- загрузкой из сети Интернет (для этого необходимо указать URL-адрес изображения в поле «Загрузить из сети Интернет»).<br>
<p>Для загрузки допускаются следующие растровые форматы изображений: jpg, bmp, png, gif.<br>
<br>
<h3>2.1.1 Указание послойности загруженных изображений</h3>
<p>После того, как Вы загрузили одно или несколько изображений заднего плана, необходимо указать слои, на которых будут располагаться эти изображения. Это делается для того, чтобы одно изображение могло «перекрыть» другое, создавая эффект различной удаленности объектов от виртуального окна проекции («камеры»), через которое пользователь наблюдает создаваемый мир. К тому же этот эффект позволяет перемещать одни (к примеру более мелкие) объекты заднего плана, не затрагивая других (более крупных и являющихся основным фоном).<br>
<p>Стоит сказать, что наложение одного изображения на другое не предполагает какого-либо алгоритма смешивания цветов исходных пикселей (как это возможно к примеру в программе Adobe Photoshop при наличии нескольких слоев). Также отсутствует возможность создания частично прозрачного изображения. Таким образом, цвета пикселей вышележащих слоев полностью замещают цвета пикселей нижележащих. Вот тут подумать насчет альфа-канала png, общей прозрачности, и вообще стоит ли так делать.<br>
<p>Если в описанных эффектах нет необходимости, пользователь может не указывать слой для загруженного изображения и оставить этот параметр по умолчанию. При этом все изображения будут иметь единственный слой. Допустимое число слоев.<br>
<br>
<h1>3. Слой 3 – Объекты</h1>
<p>Объектами являются так называемые «тела», с которыми будут производиться какие-либо действия в процессе работы приложения. Они могут иметь или не иметь физической составляющей, и, соответственно, объекты могут участвовать или не участвовать в работе физической части приложения. Созданным объектам в дальнейшем присваиваются свойства, характеризующие особенности его поведения в приложении и/или внешний вид.<br>
<br>
<h2>3.1 Создание объекта</h2>
<p>Для создания нового объекта необходимо нажать кнопку «Создать новый объект». В результате появится окно, отображающее свойства будущего объекта.<br>
<br>
<h3>3.1.1 Свойства</h3>
<p>Каждый созданный объект обладает следующими свойствами, которые доступны для редактирования в любой момент времени работы над приложением:<br>
<p>-имя объекта;<br>
<p>- группа, к которой относится объект;<br>
<p>- наличие или отсутствие физического тела (в случае, если объект имеет физическое тело, необходимо указать его параметры);<br>
<p>- текстура объекта.<br>
<p>Чтобы определить свойства объекта, необходимо нажать кнопку «Свойства».<br>
<br>
<h4>3.1.1.1 Указание имени объекта</h4>
<p>Имя объекта является уникальным для всей создаваемой сцены. В противном случае, если пользователь задает новому объекту имя уже существующего, то появляется предупреждение о недопустимости подобной ситуации. Имя объекта не должно содержать пробелов и может состоять из заглавных и строчных символов латинского и русского алфавита, цифр от 0 до 9, а также специальных символов.<br>
<br>
<h4>3.1.1.2 Указание группы загруженного объекта</h4>
<p>Все вновь созданные объекты по умолчанию принадлежат к одной т той же (корневой) группе. Объединение в группы подразумевает логическую структуризацию объектов создаваемого мира с целью облегчения работы с ними. Так, можно объединить в одну группу объекты, имеющие какую-либо сходность в назначаемых им параметрах, или по любым другим признакам. Выбор объектов для объединения в группы может быть абсолютно произвольным.<br>
<p>Чтобы создать новую группу нажмите кнопку «Создать новую группу». При создании новой группы в поле «Имя» указывается ее имя.<br>
<p>Имя группы является уникальным для всей создаваемой сцены. В противном случае, если пользователь задает новой группе имя уже существующей, то появляется предупреждение о недопустимости подобной ситуации. Имя группы не должно содержать пробелов и может состоять из заглавных и строчных символов латинского и русского алфавита, цифр от 0 до 9, а также специальных символов.<br>
<br>
<h4>3.1.1.3 Текстура объекта</h4>
<p>Внешний вид объекта определяется его текстурой – это изображение, строго или нестрого заключенное в рамки физического тела (см. далее) и жестко связанное с ним. По сути, текстура – это изображение (рисунок) объекта, которое видит пользователь. Аналогом понятия «текстура» является понятие «спрайт», применяемое для простейших графических приложений. Пользователь может выбрать текстуру из числа стандартных (изменив при необходимости основной цветовой тон изображения), или же указать URL-адрес изображения, размещенного в сети Интернет, как это делалось для загрузки изображения заднего плана. А еще нарисовать сам.<br>
<br>
<h5>3.1.1.3.1 Загрузка текстуры из сети Интернет</h5>
<p>Для загрузки текстуры из сети Интернет необходимо указать URL-адрес изображения в поле «Загрузить из сети Интернет».<br>
<p>Допускаются следующие растровые форматы изображений: jpg, bmp, png, gif.<br>
<p>В отличие от стандартной текстуры цветовой тон изображения, загруженного из сети Интернет, изменить нельзя.<br>
<br>
<h5>3.1.1.3.2 Выбор стандартных текстур</h5>
<p>Для выбора стандартной текстуры нажмите кнопку «Выбрать текстуру». В появившемся окне необходимо выбрать подходящую текстуру.<br>
<p>Нажав на иконку стандартной текстуры, пользователь может просмотреть соответствующую текстуру в реальном размере.<br>
<p>Категории стандартных текстур<br>
<br>
<h6>3.1.1.3.2.1 Выбор основного тона стандартной текстуры</h6>
<p>Выбрав стандартную текстуру объекта, пользователь, если его не устраивает ее цветовой тон, может это изменить. Для этого необходимо нажать кнопку «Изменить цветовой тон». В появившемся окне, содержащем цветовой спектр, пользователь может выбрать подходящий тон.<br>
<br>
<h4>3.1.1.4 Выбор наличия / отсутствия физического тела</h4>
<p>Если предполагается, что в процессе работы приложения объект будет участвовать в расчете физических взаимодействий (столкновений, соударений и пр.) с другими физическими телами, или, к примеру, на объект будут воздействовать какие-либо внешние физические силы (ветер, сила гравитации, сила выталкивания из толщи воды и пр.), то для данного объекта необходимо включить расчет физических взаимодействий. Для этого, в первую очередь, необходимо установить галочку «Включить физическое тело». После этого пользователь назначает физическому телу тип и свойства, зависящие от конкретного выбранного типа физического тела.<br>
<p>Если расчет физических взаимодействий не предусматривается, то галочку «Включить физическое тело» необходимо снять.<br>
<p>По умолчанию для вновь созданного объекта физическое тело отсутствует.<br>
<br>
<h5>3.1.1.4.1 Выбор типа физического тела</h5>
<p>После того как пользователь включил расчет физических взаимодействий для объекта, необходимо указать, каким типом физического тела будет обладать этот объект. Каждый объект может иметь лишь единственное физическое тело; создание составных физических объектов, включающих несколько типов тел, не предусмотрено.<br>
<p>Физическая основа игрового движка – Box2d – для расчета физики поддерживает следующие типы тел: типы. Для выбора типа физического тела объекта установите в соответствующее положение переключатель «Тип физического тела».<br>
<p>Набор параметров физического тела напрямую зависит от его типа. Разберем каждый из них в отдельности.<br>
<br>
<h6>3.1.1.4.1.1 Тип 1</h6>
<p>Тип 1<br>
<br>
<h6>3.1.1.4.1.2 Тип 2</h6>
<p>Тип 2<br>
<br>
<h6>3.1.1.4.1.3 Тип 3</h6>
<p>Тип 3<br>
<br>
<h6>3.1.1.4.1.4 Тип 4</h6>
<p>Тип 4<br>
<br>
<h6>3.1.1.4.1.5 Тип 5</h6>
<p>Многоугольник. Пожалуй, самый универсальный тип физического тела. Его внешний вид – многоугольник с неограниченным числом и характером расположения вершин. Он позволяет создавать физические тела произвольной, сложной и неправильной формы (к примеру, форма несимметричной пятиконечной звезды). Сам процесс.<br>
<br>
<h2>3.2 Редактирование объекта</h2>
<p>В процессе работы пользователь может изменить любое из свойств любого объекта сцены, выбрав его и нажав кнопку «Свойства». Содержимое окна свойств аналогично содержимому окна, вызываемого при создании нового объекта.<br>
<br>
<h1>4. Слой 4 – Сочленения</h1>
<p>Сочленение – метод взаимодействия физических тел разных объектов на основе их механического соединения друг с другом различными способами по принципам механики. Способы соединения физических тел представляют типы сочленений, рассмотренные ниже.<br>
<br>
<h2>4.1 Создание сочленения</h2>
<p>Для создания сочленения необходимо иметь как минимум два физических тела, каждое из которых представляет, как мы знаем, различные объекты.<br>
<br>
<h2>4.2 Назначение имени сочленения</h2>
<p>Имя сочленения является уникальным для всей создаваемой сцены. В противном случае, если пользователь задает новому сочленению имя уже существующего, то появляется предупреждение о недопустимости подобной ситуации. Имя сочленения не должно содержать пробелов и может состоять из заглавных и строчных символов латинского и русского алфавита, цифр от 0 до 9, а также специальных символов.<br>
<br>
<h2>4.3 Выбор типа сочленения</h2>
<p>Физическая основа игрового движка – Box2d – для создания сочленений использует следующие их типы: типы.<br>
<p>Разберем каждый из них в отдельности.<br>
<br>
<h3>4.3.1 Тип 1</h3>
<p>Тип 1<br>
<br>
<h3>4.3.2 Тип 2</h3>
<p>Тип 2<br>
<br>
<h3>4.3.3 Тип 3</h3>
<p>Тип 3<br>
<br>
<h3>4.3.4 Тип 4</h3>
<p>Тип 4<br>
<br>
<h3>4.3.5 Тип 5</h3>
<p>Тип 5<br>
<br>
<h1>5. Слой 5 – Взаимодействия</h1>
<h2>5.1 Настройка поведенческих особенностей объектов</h2>

<h3>5.1.1 Программирование триггеров</h3>
<p>Триггер – это программный код, определяющий последствия какого-либо события сцены. Пользователь может определять как сами эти события, так и их последствия. К примеру, с помощью триггеров пользователь может зафиксировать приращение какой-либо переменной на основе изменения другой. Таким образом, масштабы применения триггеров очень широки, они определяют ход работы приложения, регистрируют и контролируют какие-либо события, ведущие к осуществлению (или редукции) других связанных с ними событий, позволяя пользователю таким образом определить логику работы приложения. Вся смысловая нагрузка приложения ложится на триггеры.<br>
<br>
<h4>5.1.1.1 Выбор стандартных триггеров</h4>
<h4>5.1.1.2 Написание пользовательских триггеров</h4>